# Tracking
Computer vision object tracking learning notes
# 深度学习的目标跟踪算法综述
## 简单认识目标跟踪
  目标跟踪是利用一个视频或图像序列的上下文信息，对目标的外观和运动信息进行建模，从而对目标运动状态进行预测并标定目标位置的一种技术。  
  目标跟踪是计算机视觉的一个重要分支其利用视频或图像序列的上下文信息#对目标的外观和运动信息进行建模从而对目标运动状态进行预测并标定目标的位置。目标跟踪融合了图像处理、机器学习、最优化等多个领域的理论和算法，是完成更高层级的图像理解如目标行为识别任务的前提和基础。  
## 视觉跟踪的基本框架
  视觉跟踪系统的基本框架一般由搜索策略、特征提取和观测模型等模块组成，目前常用的搜索策略包括均值漂，粒子滤波和循环密集采样等几种方式。
### 搜索策略
  通过搜索策略获得候选样本后进行特征提取主要包括人工特征和学习特征最后利用特征判断候选样本是否为跟踪目标的观测模型通常分为生成式模型和判别式模型。
### 基于生成式模型的方法
  生成式模型提取目标特征构建表观模型，在图像中搜索与模型最匹配的区域作为跟踪结果
#### LK光流法
它假定目标灰度在短时间内保持不变，同时目标邻域内的速度向量场变化缓慢通。过匹配角点实现对目标的跟踪。随后工作则考虑采用原始的外观或者颜色作为主要特征来描述目标，或者采用更为复杂的混合方式描述目标，这种方法包含三部分分别描述目标的稳定特征、瞬变特征和噪声过程然而上述特征很难描述目标的变化，如当目标角度突然发生剧烈变化时该外观模型就会失效，甚至丢失目标导致跟踪任务失败。
##### 多角度模型
多角度模型被用来描述目标，它通过计算当前含有目标的图像和用特征向量重建的图像之间的仿射变换差异来跟踪目标。在此基础上等人在线更新特征空间的基，直接将以前检测到的目标作为样本在线学习而无需大量的标注样本。
#### L1跟踪器
把跟踪看做一个稀疏近似问题，通过求解L1范数最小化问题，实现对目标的跟踪。
#### SIFT,SURF和最大稳定极值区域
这三个等更为鲁棒的局部特征也用来描述目标，以适应目标在局部的各种尺度和旋转的变化。
### 基于生成式模型的方法的不足
生成式模型不论采用全局特征还是局部特征，其本质是在目标表示的高维空间中，找到与目标模型最相邻的候选目标作为当前估计。但是，此类方法的缺陷在于只关注目标信息，而忽略了背景信息。
### 基于判别式模型的方法
与生成式模型不同的是，判别式模型同时考虑了目标和背景信息。判别式模型将跟踪问题看做分类或者回归问题，目的是寻找一个判别函数，将目标从背景中分离出来，从而实现对目标的跟踪。
#### 分类判别式模型
早期，Collins等人利用线性判别分析自适应地选择对当前背景和目标最具区分力的颜色特征,从而分离出目标.随后，各种分类器被引入至目标跟踪领域。Avidan采用支持向量机和等机器学习方法区分背景和目标，但由于所选取的特征基于单个像素，所以容易丢失目标。Crabner等人结合Haar特征等和在线Boosting算法对目标进行跟踪。TLD利用在线的Ferns检测目标，同时利用在线随机森林算法跟踪目标。Hare等人提出Struck算法，，利用结构化的支持向量机直接输出跟踪结果，避免中间分类环节，取得了优异的性能。
#### 回归判别式模型
基于回归判别模型的典型方法是相关滤波，其利用循环矩阵#通过快速傅里叶变换实现时域到频域的转换，大大提升了算法的速度。 相关滤波因速度优势受到了广泛关注，逐渐成为目标跟踪领域的主流框架。
Henriques等人在MOSSE算法的基础上，提出CSK算法，也称为核相关滤波算法，其采用循环移位进行密集采样，并通过核函数将低维线性空间映射到高维空间，提高了相关滤波器的鲁棒性。随后的工作主要从特征选择、尺度估计、正则化等方面对该算法进行改进和提高。
#### DLT


